我以为你不回来了呢
怎么了
这是你第一次坐火车吗
不是
喂
快看
快拍 你看这个暴雪
来看啊
来啊
下来
你不是有相机吗 来啊
过来拍
下来 对
好牛逼的暴雪
来 打开相机
你看
哇 俄罗斯真是一个伟大的国家
我们…
我们打败了纳粹
月亮…我们上去了
你知道的 我们…
对了 你们…
你们爱沙尼亚有什么是我们没有的
什么
屁都没有
你们怎么说…
我是芬兰的
- 什么
- 我是芬兰的
关我屁事
你们芬兰语怎么说
怎么说"你好"
怎么说
- 就是Hei
- Hei
对吗 Hei
Hei!
就是"Hei"
那么…
再见呢
就是"再见"要怎么说
怎么说"拜拜" "再见"
- "Hei hei"
- 妈的
不是吧 真的是"Hei hei"?
你们就只有hei! Hei hei!
妈的 太傻了吧
俄语里有很多词语来形容…
雪
大雪 还有暴风雪
雪茫 就是…一片白!
就是…
那个怎么说…
怎么说
"我爱你"
"haista vittu" (操你妈)
- 怎么说
- haista vittu (操你妈)
知道了
好的
你!
操你妈
- 说对了吗
- 差不多
操你妈
听到了吗
那你告诉我 你干嘛一个人坐火车
卖淫吗
我不知道你想说什么
我是说 你下面
你是来卖的吗
你是…卖…
卖淫 妈的
该死的 唉哟
我没法待在这里 睡不着觉
你没法?
你觉得你有的选吗
你认真的吗
你弄坏的 你要装回去
- 你在干什么
- 我在把这块黄的装进去
不好意思 这里有人吗
都有人 他们去餐车了
你没票吗
圣彼得堡到了 起来了
起来了 圣彼得堡到了
不好意思
不好意思 下一班到莫斯科的火车几点
一小时之后
谢谢
- 喂?
- 是我
你好啊
我到圣彼得堡了
圣彼得堡啊 怎么了
导演  尤霍・库奥斯曼恩
改编自罗莎・里克索姆的同名小说
六 号 车 厢
主演  塞迪・哈拉
尤里・鲍里索夫
"想要逃离 你要明确的不是逃往何处 而是逃离何方"
佩列文吗
有可能 是哪本书里的呢
"昆虫的生活"? "奥蒙・拉"?
再大胆一点
"夏伯阳与虚空"!
- 对不对
- 猜对了
你看过吗
- 看过什么
- 佩列文的"夏伯阳与虚空"
我知道佩列文 但是这本书还没看
这本绝对在我的书单上
- 下一个
- 下一个是谁
该我了
"从来都只有局部的我们触碰到局部的他人"
- 哇哦
- 怎么样
知道吗 都不知道吗
安娜・阿赫玛托娃?
很接近了
重音应该在"玛"上
非常非常接近了
我用英文原文说一遍
"从来都只有局部的我们触碰到局部的他人"
知不知道 还不知道吗
玛丽莲・梦露
"摩尔曼斯克岩画"
都好吗
嗯 挺好的
来 我想介绍你给我之前的教授认识
走吧
我马上过来
这是我的芬兰朋友
- 很高兴认识你
- 你好
她明天就要离开莫斯科了
去摩尔曼斯克看岩画
真不错啊
伊琳娜成天都在聊岩画
不是只有我 你也很喜欢好吗
确实 要去那里看岩画了
我挺激动的
你是学考古的吗
不是 但我挺想学的
我是来这里学语言的
但我遇到了伊琳娜 然后就…
这很正常 我们都应该了解我们的起源
是的
了解过去 才更能让我们理解当下
没错
朋友们 朋友们
我想敬我的芬兰朋友一杯
她明天就要启程去遥远的北极
去看岩画 各位!
这杯敬你 亲爱的
愿你能有一段难忘的旅程
- 好吗
- 谢谢
好!
我们来一起拍张照
坐 过来坐
她是谁
伊琳娜的"房客"
快坐下 来吧
三!
现在
好了!
来跳舞吧
真不好意思 我去不了了
但那由不得我
没事的
把护照准备好
不着急 我有的是时间
不好意思 我有护照 我放在这里的 但是…
找到了
你们都是去摩尔曼斯克的
严禁吐痰
严禁往厕所扔垃圾
祝旅途愉快
谢谢
你用完餐了吗
还没有
我们要打烊了
喂
别告诉我你已经要回来了
喂?
当然不是
就是…
火车在这里停一会儿 我看到了电话就…
我马上来
这样啊 你还好吗 同车厢的人还好吗
都在桌上
不怎么样 他有点奇怪
稍等一下
你身边永远不缺人是吧
你说什么
喂?
我要回车上了
这样啊 我也还有事
你没事就好
旅途愉快 一切顺利
- 谢谢
- 再见
小家伙 我跟你说过这里有人的
快点 下来
来 吃个橘子
你觉得我是小偷?
什么
那你为什么把包带下去了
怕我偷你东西吗
不是
我本来没打算再上车了
那你干嘛又回来了
操!
- 你的沙拉
- 谢谢
你准备好点菜了吗
没有
你总是一脸严肃的样子
你这样会老很快 然后满脸皱纹
谢谢 我知道
我就这么一说
所以你是去摩尔曼斯克吗
去做什么
去卖淫
我要去看岩画
岩画是什么
岩画 就是在岩石上画的画
不懂 那是什么 有什么了不起的吗
它们已经有一万年的历史了
那又怎么样
我是学考古的 我很感兴趣
那你去看这些画
然后呢
我觉得我们应该知道我们的起源
这是人类天然的需求
了解过去才能更好地理解当下
就是说 你坐这趟火车
去一个鸟不拉屎的地方
就是去看…难以置信
操…
那你呢 你去那里做什么
去他妈的工作啊
你是做什么的
你听过奥列涅戈尔斯克GOK吗
GOK是什么
就是…
GOK就是采矿加工厂
就是一个超大的矿
你知道吗
所以你是建筑工吗
去他妈的 好吧 建筑工
其实就是为了赚点钱
我在攒钱自己开公司
开公司?
好吧 就是开店
做生意
什么生意
反正就是做生意
那你有男朋友吗
有
他叫什么
问这个干嘛
- 芬兰人吗
- 不是 俄罗斯人
那他是做什么的
他是文学教授
教授啊…
- 不好意思 我们能坐这里吗
- 当然
- 谁要坐窗边
- 我!
- 坐下
- 你坐这里
- 你是外国人吧
- 对 我是芬兰的
- 来旅游吗
- 不是 我不是来旅游的
我在莫斯科大学学考古
不好意思 这里的沙拉好吃吗
- 嗯 很好吃
- 好的
能让我出去吗
- 我要走了 不好意思
- 不好意思
我们没注意到你的朋友
他不是我朋友 只是坐一个车厢而已
那你要吃什么 薄饼加果酱吗
吃薄饼吧
- 大家都吃薄饼加果酱好吗
- 好
- 好的
- 草莓酱!
- 草莓酱
- 好的 再来一个沙拉
- 再见
- 祝好
祝好
伊琳娜 我的爱人
来自…
来自…来自…
我也不知道哪里的问候
有一个…
老奶奶
腌黄瓜
又有一个老奶奶
还有…
那是…
我的邻居
他睡在这里
我多希望那是你的床
你的枕头
你的东西
你的袜子
到了彼得罗扎沃茨克 你准备做什么
什么
这趟车会在彼得罗扎沃茨克停一晚
我知道
你打算去城里转转吗
不去
我打算睡觉
好主意
考虑一下吧
我要去一个朋友家
你也可以一起来
不了 谢谢
干嘛不去
你会喜欢她的
你喜欢旧的东西 她也挺老了
就像你要去看的那个…
- 岩画
- 对 岩画
她是谁
你妈妈吗
她比妈妈还好
反正我也不感兴趣
那…
你真的打算在车上过一夜吗
还是在车站
对
你可真没劲
她有伏特加哦
还有老式火炉
还有一只猫!
一个老太太 一只猫 一个炉子
她是不是还有一把三弦琴啊
没有 没有琴
那我不去
晚安
去你的
赶紧出来
出来!
嗯…
嗯什么嗯
我知道你没在讲电话
快行行好吧
拜托
喂!
怎么了
她一直占着电话
但她没有在打电话
喂!
是我 我在…彼得罗斯科
- 你来接我吗
- 她这不是在讲电话吗
- 好的
- 我也要打电话
滚开 混蛋
这么凶干什么
- 没事吧
- 没事
最后的机会 来不来
走吧 我都安排好了
好吧 走啦
你哪儿弄来的车
我自有办法
为了不睡着而已
我们去哪儿
去找尤里・加加林
那就是尤里
我带了点东西来
放在厨房了
- 晚上好
- 你也是
我来教你点数据
我可以数得出爱尔兰人口
然后你会发现爱尔兰的人比中国还多
怎么会
很简单
只数红头发的人
就行了
为什么
因为我说了算
我只算红头发的人
爱尔兰有很多红头发的人 但是中国没有
她也是红头发
所以她也算
你也算一个人口了!
来
好了 我要去休息一下
-- 去吧
- 你们继续聊
女人…
是非常聪明的动物 真的!
每个女人的心里都有一个小动物
你要学会和它相处并相信它
听从你内心的声音
不要听从你的妈妈 爸爸 女儿 丈夫
- 对
- 女人是非常聪明的动物
我很幸运 从十五岁起就开始听从自己的内心
于是我快乐地生活了四十三年
我按它说的做
敬…
爱情?
敬爱情 随你
妈呀
不要 我们敬个实际点的
- 好的
- 我知道了
敬你吧
这就对了 看吧
我们来敬你
首先 我讨厌私酿威士忌
但既然我们用它来代伏特加
那我们就好好地喝一场
- 敬你
- 好的
希望你能得偿所愿
敬你心里的动物 喝吧
呕 真难喝
该死的
妈的
你好
我们该走了
你可算是碰到好人了
- 嗯…
- 好了
- 再见
你觉得 我是坏人吗
我只知道我看到的
你看到了什么
终于到家啦!
有什么新闻吗
一则来自芬兰的新闻
一名男子因在公共场合骂人而被捕
一名前往摩尔曼斯克的外国游客
失踪
她极有可能
被摩尔曼斯克黑帮绑架并生吃
- 报纸上这么写的?
- 是啊
- 让我看一眼?
- 不行
- 我去泡点茶 你要吗
- 不要
你的车厢不在这里
你的票是三等座的
这里是二等座 明白吗
- 我不会说俄语
- 我不能…
我不能让你进来 你走错车厢了
真是的 你要去别的车厢
能给我一个茶包吗
- 你觉得冷吗
- 嗯
谢谢
走吧 不然我会把你赶走的
- 我的天呐
- 好吧 好吧
- 你会不会是芬兰人
- 是的 你好
你能帮帮我吗 我不知道是不是上错车了
- 去摩尔曼斯克?
- 嗯 我听不懂她在说什么
我在摩尔曼斯克之前下车
- 你没有车厢吗
- 没有
那你来我们车厢吧
- 就我和一个俄罗斯男的
- 好啊
你弹吉他哦
嗯 会一点
你好
你好吗
- 廖哈
- 你好
包不错
很好看的皮包
好吧
你出来旅行很久了吗
几个月了
一个人?
差不多
那你有没有觉得…
孤独过
我也不知道
每个人都是孤独的
先生 请立即离开铁轨
火车在这里停多久
四十分钟 想下车可以下车
我出去一下
我和你一起去
你还好吗
看起来很疼的样子
什么
你摔倒在铁轨上了
我没有摔倒在铁轨上
我看到你滑了一跤
我没有
我们出去走走 要一起吗
没意思
- 什么
- 这鬼地方什么都没有
好吧 回头见
再见
他好像心情不好
你好
- 你们需要什么吗
- 不知道
- 来一起喝酒吧
- 那只狗跑进来了 我们也跟了进来
你好
来吧
我们要进去吗 我的脚趾都冻僵了
给 拿着
多少钱
给你就拿着
- 什么
- 拿去吧
俄罗斯酒精
- 谢谢
- 送你的
- 干杯
- 谢谢
- 欢迎  - 再见
- 谢谢 再见
- 再见
我给你拿了点东西来
滚开
他说什么
他说…
他不渴
这附近应该有个工厂 都是他这样的人
是吧
谢了
再见
回车上去
我们马上要走了
- 我可以在里面抽烟吗
- 不行
拜托
上来吧
谢谢
怎么了
我的相机
操!
相机怎么了
他拿了我的相机!
这个混蛋!
你是说 他偷了你的相机?
对
我所有莫斯科的生活都在里面
所有人都该死
所以那是什么样的
什么
相机里的莫斯科
人
聚会
公寓
欢笑
音乐
我全都喜欢
但现在都丢了
那你的男朋友呢
我男朋友的名字叫伊琳娜
她是我见过最美的人
我们…
本来是要一起去摩尔曼斯克的
但她要工作
不过我还是来了
我也不知道为什么
她的生活很精彩
公寓也很漂亮
就像书里一样
我太想拥有那样的生活了
拥有那样的公寓
说说那公寓什么样
它有…
好看的老式
硬木地板
挑高很高
墙上还有画
有图案…
就是贴在墙上的纸
- 墙纸?
- 墙纸
墙纸 没错
还有…
家族传承多年的老式家具
周末我们会去散很久的步
有时候会去博物馆
晚上 会有人过来
我们一起喝酒 欢笑
还有谈天
真好
我以为我会更想她的 但…
说实话
我只是想念她看着我的样子
我真是个坏人 我该死
行吧
摩尔曼斯克就要到了
庆祝一下吧
怎么庆祝 在哪儿庆祝
当然是在餐车啊
走吧
好的
- 那么
- 有什么可以为二位服务的吗
我们不需要服务 我们要食物
来 点吧
- 香槟还有…
- 好
还有鸡肉和土豆
- 很好
- 卖完了
好吧 那就来点三文鱼
也没了 这趟车快到终点了
那你们还有什么 鱼子酱?
我去看看 稍等
真不好意思 你忍了我一路
我遇过比你更可怕的
我们可以做点加芝士和香肠的三明治
没有加热食物了 抱歉
那就来点三明治吧
端上来吧
那…让我们…
干杯
该死 我喝不了这玩意 我马上回来
等一下 就一下
好的…
这点够了吗
你看…是这样…
好的
好的 谢谢 给我吧
来了 你看看
这才对嘛
这样好多了
好了
让我们敬…
那叫什么来着
- 画
- 岩画
对! 敬岩画!
好 敬岩画!
没事吧
- 没事
- 你不喜欢是吧
没事? 那再来一杯
让我们敬…
那是什么
给 拿着
这是什么
- 这是我吗
- 对
还真挺像的
你也可以画我
不行 我不会画
别期待太高
- 该死
- 能让我看看吗
这个…
- 该死的
- 让我看看 好吗
没什么好看的 画得不好
好吧
把你的地址给我
- 然后我们就是好朋友了?
- 就是以防万一
- 没这个必要
- 你怎么了
完全没这个必要
为什么
你也不知道会发生什么事
不行
不行 这不是一个好主意
- 但是…
- 真是够了
你们的三明治
该死
谢谢
都还好吗
嗯 一切都好
谢谢
- 我们到了
- 好的
给
抱歉 我找不到您的预订
预订用的名字可能是伊琳娜・梅金斯卡娅
好的 那梅金斯卡娅女士呢
她没来
为什么
不为什么
好吧
再见 入住愉快
- 他们把沙发烧坏了
- 混蛋
你好
- 有什么问题吗
- 嗯
我是来看岩画的
- 你了解吗
- 嗯 了解
但我不知道具体在哪里 要怎么过去
你能帮我找个导游之类的吗
- 稍等
- 哪里? 不可能的
- 开车?
- 开什么玩笑 会被困在那里的
恐怕现在没办法去
- 为什么
- 夏天的时候再来吧
不好意思 我确定是可以去的
- 我的朋友…
- 怎么去 这种路怎么走
去那里没路的
给她推荐别的行程吧
不过我们有别的旅游项目
摩尔曼斯克-英雄城市之旅 很有意思的
看看吧
谢谢
1941年到1945年有少量或无损失
由于城市覆盖率和城市人口方向…
德国人准备…
你好
- 我在找导游
- 导游?
对 我想去看…
这个
- 导游…
- 你知道这个吗  - 嗯嗯
这个地方去不了
为什么
就是过不去 你是从哪来的
芬兰
原来如此 难怪你不知道
冬天没法开车过去的
那有什么别的办法吗
没办法
科学家应该是坐直升机去的
考古学家 如果你是的话
喂?
你好 是我
哦 你还好吗
摩尔曼斯克怎么样
你看到岩画了吗
没有
大家都说冬天
车不可能开得过去
太远了 没有路
一切都好像离得很远
真遗憾
不过这里应该还有其他有意思的东西
那肯定的
那个 我得挂了 你还有什么要跟我说的吗
你那边几点了
什么意思
莫斯科时间和摩尔曼斯克时间是一样的
对哦 那是当然
- 我得挂了 好吗
- 好
好的 再见
- 再见
- 这些可以撤走了吗
- 可以
喂?
你好 这里是前台 有人在等你
- 再见
- 谢谢
你好
好了 走吧
去哪儿
去看那玩意…
但是他们跟我说不可能
他们太懒了 你知道的
好吧 我要去拿下外套
- 好
- 来吧
上车
他可以带我们过去
很高兴见到你
- 各位好
- 你好
听我说
我们要去看…那叫什么来着
- 岩画
- 听过吗
- 嗯
据我所知 现在唯一的方法是…
走水路 但现在有大风预警
我知道 但我们用不了多久 去去就回
她大老远从…
- 芬兰
- 从芬兰来的
穿越整个国家就为了看一眼那个岩画
- 真的吗
- 真的
- 你们想坐船去?
- 对 坐船
- 现在不可能坐船去
- 为什么
因为很危险啊
就昨天 有艘船被他妈的冲到岸上了
风就是前一天刮的
你今天也想这样吗
我他妈又没让你出海
你就出去在岸上帮帮忙 很难吗
钱不是问题 我给你就是 别废话
- 去哪儿
- 去看岩画!
我怎么知道在哪 你告诉我在哪
真他妈的
- 我知道在哪儿
- 他知道
- 那我们跟你去
- 不过我不知道…
- 好了 别叽叽歪歪了
- 廖哈
廖哈 廖哈
- 其实也不是非去不可
- 好了 走吧
都搞定了
好了?
好了
你看过"泰坦尼克号"吗
看过
我们现在就跟他们一样
我们也要死了吗
那个…露丝没死
她后来还是死了
就之后某个时候
- 回酒店吗
- 嗯
音乐?
这是廖哈给你的
"操你妈"
翻译  微博@一个Delpy